# ワークフロー機能の使い方

ワークフローは、既存の通知･音声再生･イベントフック機能を置き換えるべく作成された、自由度の高い機能です。

むやみに乱用すると正常に動作しなかったり、アプリケーションやPC全体が不安定になる可能性があります。  
十分注意してご利用ください。

> [!WARNING]
> ワークフロー機能は開発中の機能です。
> バージョンアップでイベントのデータが変更されたり、廃止される可能性があります。
> アップデートの際は内容をよくご確認の上アップデートをお願いいたします。

## セーブ機能について

この機能は既存の設定ファイル( `config.json` )とは別のファイル( `workflows.json` )に保存されます。  
削除などの動作が簡単にできてしまうことから**自動でファイルへの保存は行いません**。  
こまめに保存やバックアップをお願いいたします。

## 概念

ワークフロー機能には主に4つの概念が登場します。

### ワークフロー

トリガーとアクションをまとめた一連の定義です。  
複数作成することができ、有効無効の切り替えや、任意の名前を付けることができます。

### トリガー

アクションを実行する条件を定義します。  
ワークフローにつき原則一つのみです。  
テスト実行機能も備えており、指定した条件に合致するテストイベントを生成する機能があります。

### アクション

トリガーで設定された条件を満たしている場合に実行される挙動を定義します。  
ワークフローにつき原則1つのみですが、後述する複数アクションを実行するアクションにより、複数のアクションを実行させることもできます。

### イベント

トリガーで定義された条件に合致したときに、アクション実行時に付加される情報です。  
テンプレート等で利用できるほか、アクションによっては環境変数やペイロードなどから参照できます。

## テンプレートについて

テンプレートエンジンとして [Scriban](https://github.com/scriban/scriban) を使用します。  
[条件分岐などの書き方についてはこちら](https://github.com/scriban/scriban/blob/master/doc/language.md)も参考にしてみてください。

## トリガー+イベント解説

### 何もしない

テスト実行以外では何も実行されないトリガーです。

|名前|型|解説|例|
|:--|:--|:--|:--|
|EventType|string|イベント区別のための固定値|`Test`|
|EventId|Guid|イベント区別のためのUUID|`a5142d28-8c81-4179-acf7-1b2116791a10`|
|Time|DateTime|テストボタンを押した時刻|`2024-04-25T06:36:06.4406939+09:00`|

### (強震モニタ)揺れ検知

強震モニタタブで揺れを検知したときのトリガーです。

> [!NOTE]
> - 強震モニタ タブが表示されていない場合は動作しません。
> - かつ、揺れの検出を有効にする オプションが有効でない場合も動作しません。

現状では検知開始、検知レベルの上昇でしかトリガーされませんが、拡充を予定しています。  
デフォルトでは 強い揺れ を検知した時には 弱い揺れ のトリガーでも動作しますが、 `レベルが一致しているときのみ実行する` を有効にすると、そのレベルの時にしか動作しなくなります。

|名前|型|解説|例|
|:--|:--|:--|:--|
|EventType|string|イベント区別のための固定値|`KyoshinShakeDetected`|
|EventId|Guid|イベント区別のためのUUID|`a5142d28-8c81-4179-acf7-1b2116791a10`|
|EventedAt|DateTime|イベントが発生した強震モニタ上の時刻|`2024-04-25T06:36:06.4406939+09:00`|
|FirstEventedAt|DateTime|イベントが初めて発生した強震モニタ上の時刻|`2024-04-25T06:36:06.4406939+09:00`|
|KyoshinEventId|Guid|**揺れ検知イベント**区別のためのUUID|`a5142d28-8c81-4179-acf7-1b2116791a10`|
|Level|KyoshinEventLevel|イベントの揺れの強さ|`weak`|
|Regions|string[]|イベントに含まれている地域一覧||

#### KyoshinEventLevel

Jsonの場合先頭は小文字になります。

|名前|揺れの強さ|
|:--|:--|
|`Weaker`|微弱な揺れ|
|`Weak`|弱い揺れ(震度1未満)|
|`Medium`|揺れ(震度1以上)|
|`Strong`|強い揺れ(震度3程度以上)|
|`Stronger`|非常に強い揺れ(震度5弱程度以上)|

## アクション解説

### 何もしない

本当に何もしません。

### 複数アクション実行

複数のアクションを連続もしくは並列して実行することができます。  
複雑にはなりますが、複数アクション実行を入れ子にすることもできます。

`同時実行を行う` を有効にすると各アクションを同時に実行しようとしますが、環境によってはアプリケーションの他の機能に影響を及ぼすこともありますのでご注意ください。

### 通知送信

通知を指定した文言で送信できます。  
通知アイコンなどが無効になっている場合は何も起こりません。

本文はテンプレートが利用できますが、タイトルはテンプレートは利用できません。

### 音声再生

テンプレートで指定したファイルを再生することができます。  
`待機` を有効にすると複数アクション実行時にファイルの再生が終わるまで次のアクションの動作をブロックすることができます。

### メインウィンドウを最前面に表示

文字通り、メインウィンドウを最前面に表示します。

### 指定時間待機

複数アクション実行時に次のアクションの動作を遅らせることができます。  
もちろんですが、同時実行を行っているときには意味がありません。

### ログ出力

テンプレートで指定した内容をログに出力します。  
ログのファイル出力が有効になっていればファイルにも出力されますので、デバッグや動作状況の確認などにご利用ください。

### 指定したURLに内容をPOST

指定した URL にイベントの内容を Json にしたものを POST します。  
今のところリクエスト送信中は次のアクションの実行はブロックされます。

### 指定したファイルを開く(実行)

指定したファイルを開こうとします。

`既定のアプリで開く` が有効の場合はシェル経由で、無効の場合は直接起動しようとします。

`プロセス終了を待機する` が有効の場合はプロセスが終了するまで次のアクションの実行をブロックします。  
ファイルを開こうとした場合は大抵表示等するアプリケーションが起動する時点までになりますのでご注意ください。

## 利用例

WIP
